各位親愛觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年6月11日禮拜四
又是美好一天
重要的一集
記得看到最後
昨晚美股再度上演大逃殺
科技股帶頭跳水
大家終於開始拿放大鏡
檢視這一波AI瘋狗浪
這禮拜外資大咖開始狂敲警鐘
花旗直指那斯達克多單擠爆
下殺風險偏高
美銀勸大家見好就收
高盛則看散戶與選擇權定價 還是過度樂觀
法人圈現在最毛的是
全場可能只剩買AI這套劇本
當所有人都擠在船的同一邊
這張圖表是昨晚美股熱力圖
盤面上工業
原物料與科技成了重災區
博通與輝達繼續軟腳
記憶體ETF單日狠摔逾4%
半導體ETF也跟著跌3.5%
連避險老班底都撐不住
黃金直接跌破每盎司4100美元
地緣政治也來湊一腳
伊朗打下美軍直升機後雙方互轟
川普嗆聲要再度重擊對方
美國中央司令部也證實已對伊朗多處
展開新一波自衛攻擊
這讓原油價格昨天持續反彈
布蘭特原油價格再度來到95美元
也讓大盤的不確定性再添一筆
5月美國CPI直接衝到4.2%
就是圖中紅色這一條
創下3年新高紀錄
與2月的2.4%相比
才幾個月就飆了快2個百分點
連核心通膨也偷偷爬到2.9%
不過核心CPI月增只有0.2%
低於華爾街經濟學家原本預估的0.3%
這也難怪市場一開始還能稍微鬆一口氣
然而整體的事件絕非油價變貴
拍拍屁股就沒事
投資朋友得看到後面這一串粽子般 的連鎖反應
中東衝突讓汽油等燃油價格暴漲近40%
5月份的物價月增0.5%中
能源就佔了6成以上
通膨這台車
能源老大哥完全穩坐駕駛艙
許多經濟學家估計
關稅提高導致的價格上漲
大部分已經實現
但5月的通膨數據顯示
一些較容易受到關稅影響的品類價格
仍持續上漲中
施羅德資產的資深經濟學家表示
能源現在是關鍵因素
但其他物價依在後座想搶方向盤了
這就是通膨外溢
油錢貴了，運費就漲
咖啡、蔬果、麵包水漲船高
就算蛋、肉這個月放過大家
食品價格壓力還沒有完全退場
更頭痛的是就業市場
老神在在，薪資繼續加
景氣一熱
通膨很難自動退燒
難怪市場普遍預期聯準會
今年可能被迫升息
兩年期公債殖利率
直接掛在4.12%附近
民調顯示事情有點不妙
有68%的美國選民
不爽川普處理通膨的手段
比上個月暴增10個百分點
畢竟歷史告訴我們
老百姓忍得了大風大浪
但忍不了每次逛超市
荷包都被當成待宰的羔羊
眼下投資人得同時扛住AI籌碼過熱
聯準會態度曖昧但可能偏鷹
以及中東烽火這三座大山
想在指數高位階時
安穩地在股海裡討生活
可能不是一件輕鬆的事
接著觀察美國三大指數部分
誠如以上所述
利空頻傳
我們看到道瓊工業指數
昨天再度大跌953點
跌幅1.87%
重點是昨天幾乎一根實體黑K
直接貫破重要的綠色月線
一樣單純技術分析原理
通常實體黑K代表空方氣盛
通常還見更低交代實體黑K
近來持續提醒
更下方留意中期均線防守力道
科技股那斯達克昨天大跌509點
跌幅將近2%
連續四根黑K棒
之前也提到
5月中旬低點務必守住
否則上方容易形成短期的小M頭
就在空方猛烈環境下
目前已逼近更下方的黃色季線
後續科技股或面臨著相當關鍵的
中期趨勢保衛戰
接著是連動台股更深
費半部分
昨天大跌3.57%
也是貫破綠色月線
我們看一下費半的月K圖
K棒部分在前兩個月
實體紅K後
雖然見更高點
不過單純技術分析原理來看
目前就呈現相當難看的墓碑線
而且現在的月KD值
或具高檔死亡交叉的可能性
不僅如此
我們目前看到美國期貨盤
尤其科技股
目前NASDAQ期貨盤
持續跳空殺低後
平盤之下震盪整理
接著是相當相當重要的
美國10年期公債殖利率
數字由前值的4.53
在CPI數據公佈後攀升到4.56%
一方面科技股波段漲幅情況下
相對高位階
另外一方面通常被視為
相對低甚至無風險的公債
殖利率攀升下
也能引發投資人對股票市場的「再估值」
接著是重要的美元指數部分
在通膨疑慮
地緣政治不安情況下
短線避險資金再度湧向美元
我們看到目前重新站回100大關
之前是不是也提醒
倘若美元轉強的話
得留意外資法人是否在台股現貨市場
持續地逢高獲利了結
接著觀察大家比較關心台股部分
近期台股走勢
彷彿與夜盤走勢雷同
這是昨晚台指夜盤的走勢
昨天晚上9點半
美股開盤後曾一度往上衝
結果一樣是賣壓出籠
台指夜盤終場下跌750幾點
但是今天8點45開盤的期貨盤相同情況
一樣是往上衝
甚至期貨收紅
沒有多久後面臨較大賣壓
彷彿前面的人已經摔了一跤
後面的人一樣跟著前仆後繼
早盤殺低後隨即拉抬
曾一度衝到43,400多點
想當個真男人
結果被當韭菜割
一路軟到42,000多點
感覺有點整鍋倒出來的味道
從K棒來看
自從碰到46,552點
歷史高點後
出現避雷針與黑K
今天又跌破短線的月線
根據技術分析原理
上方也容易變成冤魂套牢區
昨天台股下殺1400多點
而且是出量的長黑
今天延續昨天跌勢
是不是如宏爺提到
解鈴還需繫鈴人
外資連續好幾天都是大賣超
結果散戶持續帶著鋼盔往前衝
上週五美股出現較大波動與下殺
宏爺假日出影片提醒
一般而言多頭格局
看到明顯的修正
個人一般是偏審慎樂觀
不過這次宏爺的看法
如果是連續收看老觀眾
應該有印象
是不是提到
就宏爺觀察到盤面的分析師
以及知名的網紅
大多言論依舊是拉回找買點
這不禁讓宏爺感到後怕
我們在股票市場用的這些工具
例如均線、成交量
大戶籌碼等等
都只是表面功夫
要更深層地去觀察「市場的氛圍」
這非常、非常重要
有沒有提到
市場總是預判我們的預判
甚至也多次比喻這市場就好像一塊海綿
當這塊海綿吸滿水的時候
較好辦法就是把水排出來
後續才能吸納更多水分
但是檯面上部分的網紅們鼓吹的卻是
持續加水、往前衝就對了
如果是聰明的觀眾
不想被沙丁魚一樣被追趕的話
就得把格局拉高一點來看
會看得更清楚
至於短線的盤勢重點
也多次分享今天不再贅述
分享一下個人持股的某檔心得
這邊是宏爺小孩的持有情況
因為宏爺與宏嫂的部位
多次使用不限用途借款
所以(退品後)成本計算不太準確
以小孩的來說明
這一檔是宏爺家族所持有的
某3C通路
已經是第二、三次的進場佈局了
有點有趣的是
沒想到本來打算穩定收息
近期卻變成飆股
前天漲停
昨天收上影線
今天持續大漲
分享這案例的用意在於
接著關注熱門股部分
先看面板的友達
今天持續修正跌破綠色月線
近期也持續提醒外資法人
自從5月下旬後
明顯站在賣方
至於聯電相同情況
法人們也是在5月下旬後偏賣方
華邦電也是相同情況
6月初法人明顯站在賣方
群創則是創高後
持續的拉回修正
甚至也破了綠色月線
以上案例也持續提醒著
留意股票基期與位階
短線關注怪力是否過大
當然另外非常非常重要的台幣匯率
我們看到外資連續好幾天大賣台股
更深層來看
外資在台股現貨市場大殺四方
資金匯出
使得台幣匯率持續貶值
而且近期貶破非常關鍵的中期均線
也貶破了前波高點
說明著外資賣股
以及匯出力道之兇猛
短線何時止跌回升
依然密切關注這些重要的數據
所以非常、非常重要
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著我們再把視角拉回台灣的經濟數據
台灣5月CPI年增率衝到2.2%
直接越過警戒線
市場都在敲碗看央行18日
會不會出重手
但投資朋友可別只盯通膨數據
央行總裁楊金融在立院財委會坦言
中東衝突拖太久
6月可能調高全年CPI預測
不過台灣目前還沒有到
輸入性通膨的階段
預期心理也算還穩定
這波物價壓力說穿了
大多是中東局勢推升能源成本的
供給面衝擊
面對這樣的情況
央行的貨幣政策
可能有點燒不到癢處
反而是政府的油電平穩機制
在第一線幫忙擋子彈
既然如此
央行幹嘛還可能動手呢
關鍵就在台灣錢多到淹腳目的老問題
這幾年海外資產伴隨AI浪潮
與貿易順差瘋狂湧入
錢賺到可能沒有地方去
房市、股市輪流High
也因此資產價格壓力大到不行
尤其股市創高
成交量大增
搞到大家借錢投資
出現所謂的四代同堂
房貸、車貸、融資、信貸
散戶FOMO股市
幾乎人人都在社交媒體
秀自己的對帳單 (糟糕! 宏爺也是......)
而這也是為何宏爺選擇在6月初
降低槓桿
賣出已持有超過3年多的
帳上獲利超過300%，AI相關概念股
當然宏爺的賣股只是降槓桿
老觀眾都知道
宏爺一路走來始終All in加槓桿
這次的賣股票只是把槓桿部位去化 (降低)
目前依舊滿手的現股部位
這部分即便面臨股市較大波動與修正
因為對目前所持有公司未來基本面展望
深具信心
因此即便面臨股市較大波動
依然是吃得好
睡得好
沒煩惱
而距離宏爺上一次的賣股
已經好久、好久以前的事情了
當然這邊僅為心得與經驗分享
非任何投資與買賣分析建議
所以如果真的升息
可能不只是為了打通膨
更是要提高資金成本
讓過熱的槓桿交易降降溫
既然主計總處5月底
把今年GDP成長率預測上修到9.64%
央行出手升息可能更有底氣
股神科斯托拉尼曾說
貨幣之於市場
油如汽油之於引擎
油太多容易炒出泡沫
抽太快了又怕失速熄火
升息本來就是把雙面刃
一旦升息資金成本變高
定存和債券就變香了
或進一步影響行情動能
目前重貼限率躺在2%
市場原本壓住6月18
大概會走向連九凍
然而這次會不會被市場的錢荒
與5月CPI這根辣椒嗆到改劇本呢?
央行開牌前大家記得繫好安全帶
這次我們看一下整體大盤籌碼情況
外資昨天再度大砍台股900多億元
已經連續5天減碼都超過700億元了
只有投信依舊帶著鋼盔往前衝
那我們看一下左邊融資
昨天台股大跌1400多點
融資終於會怕了，會怕就好
減了170億元
不過整體的融資水位
依然高達5468億元
提到融資就不得不關注這非常、非常重要的
大盤融資維持率
目前數據在162.74%
得特別特別小心喔
當融資維持率低於130%時
或容易出現更大的斷頭潮
接著是非常重要的先行指標
我們看到外資期貨空單
依然維持相對高位的6萬口左右
市場主要交易人
反手減少多單甚至增加空單
至於右邊選擇權金額
由原本的3.7億元
降到剩下1.6億元的選擇權多單
關於宏爺每天分享 外資先行指標內所有數據
大多在2024年8月10號這一集精華影片
外資先行指標詳細說明
宏爺個人核心投資價值就是
至於右邊韭菜指數
多單認賠出場
然而目前依然持有17.87%的小台多單
目前外資期貨空單依然維持高位
而原本作為對沖的選擇權多單
卻持續降低部位
我們看到外資的態度越來越保守
之後如果看到外資選擇權多單 轉為空單的話
根據過去經驗就得特別特別小心
接著我們繼續觀察美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天大跌超過4%
一舉貫破多方築起的月線防守線
相信老觀眾肯定耳熟能詳
強勢股落破月線
也由原本的多頭格局
陷入多頭箱形整理格局
無論之前衝高後
迎來的是連續8根黑K
跌破所有均線
得特別留意與小心是否重返空頭格局
至於與AI連結沒有那麼深的蘋果
反而是主要科技股中萬綠叢中一點紅
昨天反彈0.35%
不過上方依舊面臨著K線連5黑
而在這個情況下
倘若多方沒有迅速反攻
我們後續容易看到月線彎頭向下
Google持續修正
目前介於上方月線下方中期均線震盪整理
對於Google宏爺先前是不是一再分享
不知道為什麼大家的AI都在進步
只有Google的AI似乎還停留在原地呢?
特斯拉也跌破所有均線
指飆股輝達
昨天大跌3.73%
再度面臨季線保衛戰
倘若沒守住
將進一步回測更下方的20週均線
至於記憶體指標美光部分
昨天再度面臨較大的獲利回吐
跌了4.7%
而目前盤後持續修正中
面臨著月線保衛戰
美光在昨天之前約跌13%
加計昨天的4%
大概跌了18%左右
部分投資朋友可能正看著它
9.8倍的預估本益比流口水
覺得比那斯達克的26倍便宜太多
好像撿到寶一樣
不過大家想像一下
一個在一年內狂奔超過700%的超級飛毛腿
就算前方風景再好
半路停下來大喘氣
甚至踢到小石頭摔個跤
其實也是挺常見的
市場現在糾結的AI到底能不能持續變現
雖然說HBM高頻寬記憶體的定價優勢
目前預估有機會一路看到2027年
但在財報前夕
前期賺飽飽的籌碼
可能隨時想獲利入袋
這容易變成讓股價震盪的地心引力
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
投資人請獨立思考與盈虧自負
大家應該有發現到
外資在新興市場的動作
大到像在百貨公司周年慶大清倉
今年5月
外資從新興市場竟撤出高達266億美元
相較4月灌入的706億美元
這波開倒車的月增幅
震盪接近千億美元
難免讓人心驚膽顫
大家內心可能覺得
這代表全球資金正陷入恐慌大逃殺嗎?
其實仔細拆解數據
這更像是一場精準的
高檔提款與資產搬家
這次的失血幾乎全由股市買單
外資從新興市場股票撤出370億美元
特別是科技重鎮南韓股市
單月就被抽走了279億美元
隨著美國就業數據強勁
通膨疑慮重燃
外資投資新興市場的門檻被拉高
先前漲多的科技權值股
自然容易變成現成的提款機
但投資朋友要注意的是
新興市場債券在同月份
反而逆勢吸金104億美元
這顯示外資並沒有全面放棄非美資產
只要地方政府的政策具公信力
能提供不錯的實質殖利率
資金依舊願意進場穩定收息
這樣的資金大風吹告訴投資朋友
老練的國際錢包比想像中的更精明
正在一邊高檔獲利了結
一邊尋找能收息的避風港
最後心得是
股市相對高位階後面臨的震盪修正
在所難免
這也是宏爺一路走來
持續提到多頭市場留意兩個重點
第一個中期均線趨勢行進的方向
第二個指數與中期均線距離
也就是乖離率的情況
這部分先前精華影片也曾分享
甚至最新的精華影片
也分享相關的避險觀念
雖然宏爺的學員頻道
沒有任何明牌與買賣分析建議
但有非常非常多的投資觀念與技巧
也請老觀眾忠實學員們
記得有空多多複習精華影片
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利